air la pelicula que esta en cines en la que nike se pega el arriesgon con air jordan

Esta vez quienes se toman la pantalla grande son los ejecutivos Phil Knight, cofundador de Nike, y Sonny Vaccaro, quien fichó a Jordan

'Air' se estrenó en las salas de cine el 5 de abril y no solo pone en la pantalla grande la épica historia de las Air Jordan, que fueron el resultado de largas jornadas de negociación entre Michael Jordan y los ejecutivos de Nike,  sino que The Wall Street Journal puso el foco sobre una escena de la película en la que Phil Knight y Sonny Vaccaro, personajes interpretados por Ben Affleck y Matt Damon.
La escena captura la filosofía empresarial de Phil Knight en unas líneas de diálogo, cuando le pregunta a Vaccaro cómo se llamarían las zapatillas, a lo que este responde "Air Jordan". , contesta Knight.
Según WSJ, "para un multimillonario influenciado por el budismo, este podría haber sido el mantra del. Inicialmente no se vendió con el nombre de Nike y tampoco era admirador del logo de Swoosh.
La reflexión, que radica en la confianza dentro de una organización desde la cabeza en adelante, es una fórmula que se puede aplicar a todas las empresas: Mantener la mente abierta ante las ideas, aunque no le convencieran 100% fue siempre la clave del estilo del empresario, lo que Las escenas de la película son dominadas por la sala de juntas y no necesariamente por la cancha de baloncesto, caso de la serie documental 'Air' hace referencias constantemente a la lista de y a su vez registra el ascenso de la marca a través de las decisiones que no necesariamente entusiasmaron a Phil Knight en un inicio.
"No sé. Tal vez crezca en mí", es una frase que se repite a lo largo de esta historia con la creación del logo, así como con el cambio de nombre de la compañía.  despegó luego del lanzamiento de las Air Jordan 1 en 1985 y para el año siguiente esta referencia se vendió más que el resto de calzado deportivo de la marca; Nike llegó a US$1.000 millones en ventas en ese mismo año. De hecho, Michael Jordan aconsejó a sus amigos comprar acciones de la marca, en efecto, un valioso consejo porqu“La película trata sobre cómo estos pequeños momentos en el tiempo que terminan pareciendo grandes momentos en retrospectiva fueron solo accidentes felices, Kismet y todas las personas adecuadas en todos los lugares correctos en el momento correcto”, dijo Alex Convery, guionista de 'Air', a WTJ.
