aliste su viaje en semana santa con el precio del dolar mas barato visto desde enero

Precios del petróleo, menor incertidumbre y expectativas sobre las tasas de interés de Estados Unidos han debilitado a la moneda

El llega a los festivos de Semana Santa debajo del umbral de los $4.600, con precios que no se veían desde enero de este año. .
Y es que los turistas recibieron la buena noticia de que el miércoles , tras caer $16,5 por debajo de la Tasa Representativa del Mercado que para ayer estaba en $4.587,31.
Durante la sesión, la moneda no mostró un comportamiento por encima de los $4.600 y su precio máximo llegó hasta los $4.586,75, junto con un mínimo de $4.561,5. , pero también por lo que se espera de la política monetaria de Estados Unidos.
“El dólar viene debilitado con motivo del cambio en las expectativas de tasas de interés, , hoy en día eso le apunta abajo de 5%”, explica Camilo Pérez, director de investigaciones económicas del Banco de Bogotá.
. A pesar de que estos han corregido a la baja, todavía mantienen el impulso que recibieron con el sorpresivo recorte de la Opep y sus aliados, incluida Rusia.
El cartel de países recortará la producción en alrededor de 1,16 millones de barriles por día (bpd), lo que  y US$100 barril en 2024.
“, frente al recorte de producción de petróleo a nivel global, lo que trajo un repunte importante en los precios de este, que para el caso colombiano es un aspecto positivo”, indica Andrés Pardo, director de estrategia macroeconómica para Latam de XP Investments.
, que si bien superó ligeramente las expectativas del mercado, trajo la buena noticia de que el precio de los alimentos está comenzando a crecer menos. El dato, que en este ciclo ha sido impulsado por este segmento, cerró en 13,34%, por arriba del 13,27% que esperaban los analistas.
Las reformas del Gobierno ya se conocen, ahora resta que entre la etapa de los debates, que aunque podrían generar incertidumbre, los expertos creen que no golpearían tanto al precio del . Felipe Campos, gerente de Inversión y Estrategia de Alianza Valores, considera que “, porque ya han sido descontadas. Puede haber ayudado un poco el hecho de que se ha visto moderación en las propuestas, lo que también pudo influir en que el dólar esté cayendo”.
