banco de la reserva de australia dice que los bancos son fuertes y los hogares resisten

El RBA también publicó un análisis de escenarios sobre "flujos de efectivo sobrantes y reservas de pago anticipado de los hogares endeudados" 

, dijo el Banco de la Reserva, que busca aliviar las preocupaciones sobre las posibles consecuencias de la agitación financiera mundial.
“”, dijo el RBA en su Revisión de Estabilidad Financiera semestral publicada en Sydney el jueves. “Esto los deja bien posicionados para continuar prestando a los hogares y empresas australianos”.
   y a otros cinco bancos centrales a emprender acciones coordinadas para aumentar la liquidez en sus acuerdos permanentes de intercambio de dólares.
La crisis de confianza llevó a los mercados financieros a descontar el final del agresivo ciclo de ajuste global. Sin embargo, , el Banco Central Europeo y el Banco de la Reserva de Nueva Zelanda entre los que impulsaron los aumentos de tasas en las últimas semanas.
, deteniendo su ciclo de ajuste de casi un año esta semana en 3,6%, y el gobernador Philip Lowe dijo que la junta quiere evaluar la economía dados los retrasos en las políticas y las señales de desaceleración de la inflación.
 de endurecimiento de Australia ya apostar por un recorte de tipos a finales de este año.
, del estrés. En particular, señaló que las posiciones de capital y liquidez de los bancos australianos están muy por encima de los requisitos reglamentarios.
Aun así, el regulador prudencial del país está supervisando las instituciones financieras “”, dijo el RBA. Está revisando las lecciones aprendidas de esta reciente crisis bancaria "para garantizar que el régimen regulatorio de Australia siga siendo adecuado para su propósito y nuestro sistema financiero siga siendo resistente".
, al tiempo que señaló que cualquier aumento en los préstamos morosos de los bancos ocurrirá desde un "nivel muy bajo".
“Además, la participación de los préstamos bancarios en o cerca de un patrimonio negativo es insignificante, lo que ayuda a limitar las pérdidas tanto para los prestatarios como para los bancos en caso de incumplimiento”, dijo el RBA. "".
El RBA también publicó un análisis de escenarios sobre "flujos de efectivo sobrantes y reservas de pago anticipado de los hogares endeudados" que mostró que incluso en un escenario adverso donde el crecimiento económico se contrae y el desempleo aumenta 5,5%, la mayoría de los prestatarios verían que sus flujos de efectivo sobrantes se mantendrían positivos. .
El informe mostró que una cuarta parte de los préstamos hipotecarios de Australia todavía tienen tasas fijas y se enfrentan a grandes aumentos en sus pagos programados cuando finalicen en los próximos dos años.  "un tiempo considerable" para prepararse para el próximo aumento y tienen ahorros sustanciales tanto en pagos anticipados de hipotecas como en otras formas.
