bella piel inauguro su primera tienda en risaralda en el centro comercial pereira plaza

En la apertura de la tienda estuvieron Elizabeth González Villamil, gerente de mercadeo; y John Jairo Jiménez, gerente general

En los últimos días se llevó a cabo la apertura de la primera tienda de la cadena Bella Piel en Pereira, Risaralda.
El centro comercial Pereira Plaza albergará la nueva sucursal y fue allí donde blogueras e influencers de belleza y varios dermatólogos de la ciudad se dieron cita para celebrar su apertura.
Una vez finalizado los actos protocolarios a cargo de la empresa, se dio paso a un coctel.
En la apertura de la tienda estuvieron Elizabeth González Villamil, gerente de mercadeo; y John Jairo Jiménez, gerente general.
