borrador de la nueva politica de servicios publicos de energia de gustavo petro

En el artículo se define la participación del mercado mayorista, la remuneración de excedentes de energía y la medición a los usuarios

Semanas después de que el Consejo de Estado tumbó el decreto que le otorgaba facultades extraordinarias al presidente de la República, Gustavo Petro, para bajar las tarifas del servicio de energía, entre otras decisiones en torno a los servicios públicos,El documento se compone de al menos nueve artículos en los que el Gobierno pretende promocionar la participación ciudadana en los procesos de regulación y formulación de política pública, además de implementar medidas para el aseguramiento de la prestación del servicio ", reglamentando el esquema de Prestador de Última Instancia (PUI).
Esto último implica propiciar esquemas competitivos para la selección del PUI, considerar separación de riesgos de cartera entre agentes que atienden mercados competitivos y agentes que atienden usuarios de áreas especiales eEl cuarto artículo pretende que la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg) diseñe mecanismos para que, Esto tendría como objetivo dar confiabilidad al Sistema Interconectado Nacional, respaldar Obligaciones de Energía Firme, La administración pretende, a través de dicho decreto, que la misma Creg desarrolle estos mecanismos en línea con los lineamientos previstos para los recursos energéticos distribuidos, La Creg definirá el mecanismo de remuneración de los excedentes de autogeneración a pequeña escala y el responsable de su liquidación y medición. Dicho mecanismo deberá  y tener en cuenta las características técnicas de la medida y la capacidad instalada del usuario.
"Los esquemas de generación con sistemas solares fotovoltaicos con o sin sistemas de almacenamiento instalados en áreas especiales, que tengan como objetivo la reducción de pérdidas,  se lee en el articulado. En estos casos la capacidad instalada podrá ser mayor a 5MW, siempre y cuando exista capacidad para conexión al respectivo circuito.
Para el caso de los Agpe que utilicen Fuentes No Convencionales de Energía Renovable (Fncer), los excedentes que entreguen a la red de distribución se reconocerán mediante un esquema de medición bidireccional, como créditos de energía, según las normas que la Creg establezca para tal fin. Se establece que la Creg analice la factibilidad y conveniencia de flexibilizar los requisitos de medida de los consumos de los usuarios. "En el marco de las medidas de flexibilización que desarrollen esquemas de infraestructura de medición avanzada,  dice el decreto de Petro.
Así mismo, los usuarios no residenciales conectados a nivel de tensión uno que cuenten con infraestructura de medición avanzada y que registren consumos de energía reactiva,  Transitoriamente, la Creg tendrá que revisar el factor de penalización asociada con el periodo mensual en el que se presenta el transporte de energía reactiva sobre el límite establecido.
