caceria de brujas

El martes el fiscal del Distrito de Manhattan -de filiación al partido demócrata- imputó cargos criminales en contra del expresidente Donald Trump, con el argumento de que nadie puede estar por encima de la ley. Independiente del mérito del caso o de las pruebas que puedan llegar a existir en su contra, la encuesta de CNN muestra que una gran parte de la opinión pública americana considera que, más allá de la legitimidad del caso (60%), el ‘indictment’ o acusación esta politizado (78%), y que se trata de un uso inoficioso del aparato de justicia (65%).  Para el común de la gente, los delitos que se le imputan son traídos de los cabellos y le restan importancia a otras posibles conductas que ameritarían mayor escrutinio, como puede ser su participación en los eventos de enero 6. Como he dicho en otras ocasiones, el que se exagera se desvirtúa.

