china es el fabricante de mas de la mitad de las tecnologias limpias en todo el mundo

El país asíatico tiene al menos 65% de la capacidad de fabricación global, si se suma con el resto de Asia Pacífico quedan en 75% 

Desde una mirada global en lo que se refiere a la transición energética hay claros jugadores de la fabricación de tecnologías limpias que, por consiguiente,Una claridad irrefutable es que China domina esta industria, tal como lo hace en la tecnología desde hace años. Y es que en tecnologías limpias,Si se suma la participación de China con Asia Pacífico,Un informe de la Agencia Internacional de Energía (AIE) y publicado en Visual Capitalist, evidencia que la ventaja que tiene China radica en tres componentes. Primero, están los bajos costos de fabricación. En segundo lugar, un dominio en el  Y la tercera razón es una inversión y apoyo político sostenido en esta materia.
Además, se estima que a medida que estos mercados de bajas emisiones se extiendan en el mundo,, lo que por consiguiente, significaría un impacto significativo para el panorama mundial de energía y emisiones.
La AIE también indica que , la capacidad de fabricación mundial de tecnologías de energía limpia puede exceder periódicamente las necesidades de producción a corto plazo,Dado el panorama, se pronostica que debe haber, en el futuro cercano,  si la demanda se alinea con el escenario de emisiones netas cero de la AIE para 2050.
El reto radica, entonces, en los desarrollos para soportar esta demanda, los cuales , así como en el fortalecimiento de la fuerza laboral en energías limpias, acceso a materias primas y refinadas y optimización de procesos para mejorar la eficiencia.
