china realiza ejercicios militares en torno a taiwan tras la visita de tsai a estados unidos

El Ministerio de Defensa de Taiwán informó que detectó 71 aviones del Ejército Popular de Liberación y nueve buques de guerra

China anunció que realizará ejercicios militares "alrededor" de Taiwán durante tres días a partir del sábado, después de que la presidenta de la isla, Tsai Ing-wen, regresara de su visita a Estados Unidos.  informó el sábado en un comunicado el portavoz del Mando del Teatro Oriental, coronel superior Shi Yi.
Los ejercicios se llevarán a cabo "de acuerdo con el plan", dijo Shi, añadiendo que son una "severa advertencia contra la convivencia de las fuerzas separatistas de Taiwán con elementos extranjeros". El Ministerio de Defensa de Taiwán informó en un comunicado que detectó 71 aviones del Ejército Popular de Liberación y nueve buques de guerra cerca de Taiwán entre las 6:00 y las 16:00 horas del sábado, y que 45 de los aviones de guerra cruzaron la línea mediana del estrecho de Taiwán y entraron en la parte suroccidental de la zona de identificación de defensa aérea de la isla.
"El Ejército Popular de Liberación creó deliberadamente tensión en el estrecho de Taiwán, lo que no sólo socavó la paz y la estabilidad, sino que también tuvo un impacto negativo en la seguridad y el desarrollo regionales", declaró el ministerio.
 Los últimos simulacros previstos parecen ser de menor escala que los ejercicios realizados por China tras la visita el año pasado de la entonces presidenta de la Cámara de Representantes estadounidense, Nancy Pelosi, a Taiwán, y no incluyeron ninguna imposición de zonas exclusivas en su espacio aéreo y sus aguas.
En agosto,  El Ejército Popular de Liberación también impuso seis zonas exclusivas, prohibiendo la entrada de barcos y aviones.
El último anuncio de Pekín sobre los ejercicios militares se produjo después de que el presidente francés, Emmanuel Macron, y la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, concluyeran el viernes una visita de tres días al país. Anteriormente, China había impuesto sanciones, en gran medida simbólicas, al enviado de Taiwán a Estados Unidos, a dos grupos de reflexión y al local que acogió a Tsai en California. La líder taiwanesa había instado a Pekín a no reaccionar de forma exagerada antes de su partida de Los Ángeles el jueves.
 Nunca cederemos a causa de la represión, y nunca detendremos los intercambios".
El sábado, en una rueda de prensa conjunta con el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara de Representantes de EE.UU., Michael McCaul, en Taipei, Tsai alabó la relación más sólida de Taiwán con EE.UU. afirmó que Taiwán espera avanzar en los lazos comerciales con EE.UU., además de impulsar la cooperación en materia de seguridad.
 McCaul afirmó que el Congreso estadounidense está "haciendo todo lo posible" para acelerar la venta de armas a Taiwán. "Proporcionaremos entrenamiento a su ejército, no para la guerra, sino para la paz", afirmó.

El viernes por la noche, China anunció que realizaría ejercicios con fuego real en aguas de la provincia de Fujian el 10 de abril. El Ministerio de Defensa de Taiwán declaró el sábado que las incursiones de China en los últimos años han amenazado la situación regional, y que su utilización de los tránsitos del presidente de Taiwán como excusa para realizar simulacros afecta gravemente a la paz, la estabilidad y la seguridad regionales. El ministerio estará en alerta máxima y defenderá la seguridad nacional, afirmó.
El Consejo de Asuntos Continentales de Taiwán instó a China a ejercer la autocontención y a no juzgar mal la situación aumentando la tensión a través del estrecho y en la región, saboteando los lazos entre ambos lados del estrecho, según un comunicado.
