ciclista sergio higuita se impuso y gano en la quinta etapa de la vuelta al pais vasco

El colombiano llegó en un lote de 22 corredores y le ganó en el remate a Andrea Bagioli, segundo, y a Mattias Skjelmose, tercero

 "Conocía esta llegada, la última vez que estuve aquí fui cuarto, era un sprint largo, si esperaba a la meta no me alcanzaba, entonces ataqué de largo. Íbamos a bloque, sentía que íbamos a reventar en cada muro, pero sabía que era una etapa en la que podía estrenar mi palmarés", dijo Higuita.
íder de la general y vigente campeón del Tour de Francia, entró décimo con el mismo tiempo.
De otro lado, Egan Bernal, Esteban Chaves, Rigoberto Urán y el Monster también fueron protagonistas durante toda la jornada, la cual era de 165 kilómetros con cuatro puertos de montaña y dos sprints.
