colombia y mexico pasan mas tiempo en el celular son los menos productivos de la ocde

Localmente, las personas pasan un promedio de nueve horas en internet y solo aporta US$17,7 al PIB del país por hora trabajada

La sociedad ha desarrollado una dependencia por el uso de celulares y de las redes sociales que ha permeado las tareas diarias, en las que cada vez se emplean más herramientas tecnológicas, lo cual estaría afectando los niveles de productividad de las economías, especialmente las que son catalogadas como emergentes o en desarrollo.
Según datos de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (Ocde),  De este total, 4,1 se usan para navegar en plataformas como Instagram, Facebook, Twitter o Whatsapp.
Esto contrasta con registros de la misma organización en términos de productividad laboral, cuya medición evidencia que una hora trabajada en Colombia le aporta solo US$17,7 al PIB del país. Otras zonas como Costa Rica, Chile o Estados Unidos le aportan US$28,8, US$35,2 y US$85, respectivamente.
Históricamente, el país ha observado bajos niveles de productividad laboral. De hecho,  Si se le compara con EE.UU., la cifra es aún menor, pues la productividad de los colombianos representó solo 26% de la de los estadounidenses en 2019.
Según el estudio de la Ocde,  Esto contrasta con los US$21,9 que le aporta al PIB una hora trabajada en ese país.
Seguido de los países que más invierten horas en el celular están: Turquía, y Portugal, los cuales tienen un nivel de productividad por debajo del nivel promedio. mientras que Portugal dedica 6.4 horas en promedio por día, generando US$45,9 por cada hora de trabajo.
Sin embargo, hay unos casos puntuales que no cumplen con esta condición. Estados Unidos es el único que a pesar de que las personas pasan mucho tiempo en el celular (6,3 horas) tiene un alto nivel de productividad por cada hora trabajada que le aporta US$85 al PIB de eses país. Según la En otros casos como, en el de  lo que ha demostrado que reduce le productividad y limita el tiempo en el celular.
En Japón tampoco se cumple la condición ya que, a pesar de pasar solo 3,5 horas en el celular, sus aportes al PIBsumado a los esfuerzos para mantener los puestos de trabajo a través de medidas como los subsidios de empleo redujeron la productividad.
Los países que dedican menos tiempo tiempo al celular y las redes sociales como Australia (cinco horas) tienen una productividad de US$71,3 por hora trabajada. Los suizos duran 4,6 horas en el celular y producen US$86,2; en Francia pasan 4,4 horas, y producen US$80,1; mientras que 