como evitar los malos habitos financieros que suelen cometerse en semana santa

Es común que durante esta época de vacaciones se abuse en los gastos y pongan en riesgo la estabilidad de su bolsillo

. Esta época se ha convertido en una de las fechas que, junto a Navidad y Año Nuevo, de la temporada.
Por eso, es muy común que por esta temporada se abuse en los gastos y Analistas financieros del banco Bbva identificaron algunos malos hábitos que tienen los consumidores en estas fechas y de los colombianos durante los siguientes meses.
 Aunque es uno de los consejos más recurrentes cuando se trata de salud financiera, continúa siendo uno de los errores más comunes. , así que para los siguientes viajes es vital comprar tiquetes, reservar los hospedajes, destinar un buen porcentaje para alimentación, bienes y servicios.
También se suele . Si bien varias entidades financieras por estos días han anunciado la reducción de la tasa de interés,  para las finanzas. Este método de pago.
Las promociones y las ofertas del comercio se convierten en una tentación, por lo tanto, . Ante esto, es recomendable e. La clave será preguntarse: ¿Lo necesito?Aunque muchas veces el dinero no es administrado de forma estratégica, la época después de la Semana Mayor puede convertirse en una oportunidad para ordenar la economía personal. Tener claro cuáles son los ingresos, egresos y excedentes facilitará el ahorro.
