datos cocteleros de los huevos de pascua

El producto se popularizó gracias a dos compañías británicas en el siglo XIX

El huevo siempre ha sido considerado un símbolo de nueva vida y desde la antigüedad se ha relacionado con festivales que celebran la primavera. Incluso, decorar huevos para Pascua es una tradición que se remonta al siglo XIII. ¿Cuál es la razón de ella? Los huevos eran un alimento prohibido durante la temporada de ayuno de Cuaresma, por lo que la gente los pintaba y decoraba para marcar el final de ese período, y luego formaban parte de los festines de celebración de Pascua.
Los primeros huevos de chocolate aparecieron en la corte de Luis XIV en Versalles. Sin embargo, la tienda de la viuda Giambone, en Turín, comenzó a producirlos en masa hasta 1725 al llenar cáscaras de huevo vacías con chocolate fundido.
El producto se popularizó gracias a dos compañías británicas: J.S. Fry & Sons of England, que introdujo el primer huevo de Pascua de chocolate en Reino Unido, y de Cadbury, que lanzó en 1875 el mismo producto y logró popularizarlo. La fecha se convirtió en fundamental para el mercado de las golosinas al punto que la Pascua es la segunda fiesta en la que más se venden dulces en Estados Unidos después de Halloween.
