el comercio de divisas en mercados emergentes vuelve a maximos en tasas globales

Un indicador de Bloomberg de pedir prestado dólares y poner los fondos en una canasta de monedas emergentes ha arrojado 5%

Las estrellas se están alineando a favor de un comercio de divisas popular que se beneficia de rendimientos atractivos y baja volatilidad, incluso cuando los mercados salen de uno de los meses más turbulentos en años.
 en los mercados emergentes: pedir prestado en monedas de menor rendimiento para comprar aquellas que ofrecen mayores rendimientos.
Con el Fondo Monetario Internacional prediciendo que las economías en desarrollo, particularmente en Asia, serán un punto brillante incluso cuando EE.UU. se desacelera, los ingredientes correctos para que la estrategia tenga éxito finalmente parecen estar en su lugar por primera vez en años.
 ya que los temores de una crisis bancaria, que comenzó en los EE. UU., impulsaron las apuestas de que la Reserva Federal está cerca del final de su ciclo de ajuste.
"En contra de la intuición, el episodio de volatilidad de los mercados financieros de marzo podría ser el boleto para reactivar las operaciones de carry trade de los mercados emergentes", dijo Eimear Daly, estratega de mercados emergentes de NatWest Markets Plc en Londres. El interés en las operaciones de carry trade se ha recuperado a medida que el rápido endurecimiento de las políticas por parte de los principales bancos centrales parece casi haber terminado en medio de las preocupaciones sobre el crecimiento. Eso ha sido suficiente para generar confianza en la estrategia a pesar de la presencia de volatilidad en los mercados de divisas que pueden alterar los rendimientos potenciales.
 "La renta fija y las acciones de los mercados emergentes aún podrían tener dificultades y Emfx podría ser un mejor lugar para esconderse".
 Diecisiete de las 23 monedas de mercados emergentes rastreadas generaron un rendimiento positivo en lo que va de 2023, mientras que la mayoría perdió dinero el año pasado, según datos hasta el jueves.
Varias monedas de mercados emergentes son objetivos de carry particularmente atractivos ya que sus bancos centrales elevaron las tasas de interés para combatir la inflación antes que sus pares desarrollados.
, gerente de cartera macro global de Gama Asset Management SA en Ginebra. Las monedas objetivo atractivas para operaciones de carry trade incluyen las de Brasil, México, India, la República Checa y Polonia, dijo.
El banco central de Brasil comenzó a subir las tasas ya en marzo de 2021 y continuó subiendo 1.175 puntos básicos combinados hasta el nivel actual de 13,75%. Las tasas de referencia en Brasil, México, Colombia y Chile están todas al 7 % o más, muy por encima de las expectativas actuales de que las tasas de la Fed alcancen un pico cercano al 5 %, según los swaps indexados a la noche de EE. UU.
Si bien las fluctuaciones en los mercados de divisas se dispararon el mes pasado en medio de los temores de una crisis bancaria, está comenzando a disminuir nuevamente, convirtiéndose en una amenaza menor para los posibles operadores de carry trade.
Un indicador correspondiente de volatilidad en las monedas del Grupo de los Siete disminuyó a 10,1% desde 11,7%.
El nivel de los dos indicadores ahora es casi igual después de que el índice de mercados emergentes fuera el doble que su par a fines de 2021, un reflejo de la volatilidad de la moneda causada el año pasado por los bancos centrales de los mercados desarrollados.
Los mercados emergentes están preparados para mantener su ventaja en las tasas de interés sobre los EE. UU. si las perspectivas de crecimiento económico son válidas.
El crecimiento de EE.UU. se desacelerará a 1,4 % este año y luego a 1 % en 2024, según las proyecciones del Fondo Monetario Internacional publicadas en enero. Se espera que el FMI publique sus últimas previsiones esta semana en medio de señales de que la economía mundial se está desacelerando.
 Los principales objetivos para las operaciones de carry trade de mercados emergentes parecen ser el real brasileño y el peso mexicano, ya que estos estarán respaldados por bancos centrales proactivos y tasas de interés reales relativamente altas, dijo.
