el jefe del banco central de filipinas considera una pausa en la tasa de los datos de ipc

Los datos de inflación de abril están programados para publicarse el 5 de mayo, mientras que la próxima reunión es el 18 de mayo

El gobernador del banco central de Filipinas, Felipe Medalla, ha señalado que la pausa en los aumentos de la tasa de política puede ser una opción cuando la junta monetaria se reúna en mayo, luego de que la inflación disminuyó el mes pasado.
El jefe del banco central dijo anteriormente que puede ser " demasiado pronto " para mantener la tasa de política sin cambios en la próxima reunión a menos que los precios bajen. Los datos de inflación de abril están programados para publicarse el 5 de mayo, mientras que la próxima reunión de la junta monetaria está programada para el 18 de mayo.
