el magnate de la mineria de teck se interpone entre glencore y mega deal

En la actualidad, la empresa con sede en Vancouver produce cobre y zinc de un puñado de minas repartidas por América y carbón siderúrgico de operaciones lucrativas en Canadá.

El destino del mayor acuerdo minero en más de una década está en manos de un magnate canadiense que hizo una fortuna con el cobre y el carbón.
Norman Keevil Jr., de 85 años, es el accionista mayoritario de Teck Resources Ltd., una empresa minera que construyó con su padre hace casi seis décadas.
 de un puñado de minas repartidas por América y carbón siderúrgico de operaciones lucrativas en Canadá.
Esos activos hacen que Teck sea atractivo para los mineros globales que buscan más metales industriales que sustentan la transición global hacia una energía más limpia, lo .
Keevil a través de acciones con derecho a voto ha protegido durante mucho tiempo a la empresa de adquisiciones. Si bien los productores de metales canadienses como Falconbridge Ltd., Inco Ltd. y Alcan Inc. cayeron en manos de . Incluso ahora, Keevil muestra poco interés en vender la compañía que construyó durante décadas.
“Es como el último de una generación de constructores de minas en Canadá”, dijo Pierre Gratton, presidente de la Asociación Minera de Canadá. “Keevil nació en Cambridge, Massachusetts en 1938 y pasó la mayor parte de su infancia en la naturaleza salvaje del norte de Ontario.  un pequeño depósito de cobre cerca de un asentamiento remoto llamado Teck Township, a unos 600 kilómetros (375 millas) al norte de Toronto.

La mina se convirtió en un negocio familiar y Keevil se unió a la empresa de su padre después de completar un doctorado en geología de la Universidad de California, Berkeley, a principios de la década de 1960.  , Keevil recordó haber asistido a reuniones mensuales de la junta en una cabaña de troncos en una isla frente a la mina.
“Norm y su papá Keevil compartía la afición de su padre por las apuestas comerciales de alto riesgo, y cuando Keevil asumió el cargo de director ejecutivo en 1982, promulgó una serie de adquisiciones que le dieron a la compañía algunas de sus operaciones de metales comunes más lucrativas.
 Más tarde, buscó el respaldo de inversionistas japoneses y chinos para participar en costosas empresas mineras más al norte.
Keevil no poseía la valentía típica de los ejecutivos mineros de la época, dijo Thompson, llamándolo "agresivo en los negocios, pero de voz bastante suave, casi tímido".
Aún así, Keevil  "vendió Canadá para sus propios fines".
Hoy, Keevil vive en la Columbia Británica y  y tiene departamentos que llevan su nombre en la Universidad de Toronto y la Universidad de Columbia Británica. Keevil no respondió a las solicitudes de comentarios de Bloomberg.
Después de la propuesta de Glencore, Keevil, quien ocupa un puesto honorario como presidente emérito de Teck, emitió una breve declaración el 3 de abril:  Ahora no es el momento de explorar una transacción de esta naturaleza”.
Teck se ha protegido de tales adquisiciones gracias a  A través de un holding llamado Temagami Mining Co., la familia tiene la mayoría de las acciones clase A, cada una con derecho a 100 votos, mientras que el público tiene acciones clase B, que otorgan un voto.
“Sin la protección de nuestra estructura de doble acción, . “Podríamos haber sido el objetivo de una adquisición oportunista y un antiguo campeón de la minería canadiense perdido en manos extranjeras”.
Los documentos corporativos . Keevil y la junta pasaron unos cuatro meses negociando antes de llegar a un acuerdo en enero.
Ese acuerdo, que requiere la aprobación de los accionistas en “Es como regalar a tu bebé”, dijo Thompson. “Es difícil ver desaparecer algo que te has pasado toda la vida creando”.
