el nuevo borrador de politica de energia favorece a los proyectos de autogeneracion

Expertos dicen que el cobro de la energía reactiva ha sido traumático para los autogeneradores y ahora se podrá avanzar

En un desglose del, en el que se plantea la remuneración de excedentes de energía.
En el articulado se estipula que la Creg definirá el mecanismo de remuneración de los excedentes de autogeneración a pequeña escala y el responsable de su liquidación y medición. Un factor clave en este artículo es el de la autogeneración, pues se plantea que"Es favorable y apalancador para los , y es que, explica Hemberth Suárez, socio fundador de OGE Legal Services, firma especializada en el sector de energía.
El experto también resalta que esto ayudaría a que avanzara la política de masificación y crecimiento de autogeneración en Colombia.   plantea que "los usuarios s o potenciales usuarios de servicios energéticos podrán constituir Comunidades Energéticas para generar, comercializar y/o usar eficientemente la energía a través del uso de fuentes no convencionales de energía renovables (Fncer) combustibles renovables y recursos energéticos distribuidos".
Las observaciones, comentarios y propuestas al decreto se pueden hacer diligenciando el formulario dispuesto por el  y debe enviarse al correo pciudadana@minenergia.gov.co, hasta el próximo miércoles 19 de abril de 2023.
