empresario german efromovich ofrecio us 1 por ultra air a accionistas en una carta

El Gobierno ha dicho que espera salvar la operación de las dos low cost, y si se presenta una puja, las posibilidades podrían mejorar

Una carta de  a los accionistas de Ultra Air fechada el pasado 4 de abril y revelada por Semana,, porque el empresario considera que la situación financiera de la empresa pondría a la misma en un valor actual de $0, pero los accionistas no estarían interesados por considerar baja la oferta.
El antes accionista de Avianca habría dicho en la carta que (como Golden Parachutes, bonos, planes de compensación a corto o largo plazo, o similares) que ciertos empleados, especialmente directivos, hayan suscrito con La Compañía”.
En un escenario en el que otros empresarios muestren interés en la adquisición de Ultra Air, podría presentarse una puja que, de hecho, podría ir incrementando, lo que Vale recordar que el ministro de Transporte, Guillermo Reyes, dijo el sábado que según avancen las negociaciones de,La República pudo establecer que empresa que en menos de un año y con solo cinco aviones vendió más de 300.000 tiquetes a US$80, en promedio, sin la infraestructura necesaria para prestar el servicio.
Entre quienes entrarán bajo la lupa del ente acusador se encuentran  El delito que pueden haber cometido se dio conscientes de que el servicio pactado en un contrato no se iba a prestar. 