en semana santa hay pescado para todos conozca opciones en bogota medellin y cali

Esta festividad religiosa es sinónimo de tradiciones culinarias, y el pescado se convierte en uno de los alimentos más populares 

La Semana Santa es una época en la que muchas personas aprovechan para desconectarse de la rutina y disfrutar. En Colombia, esta festividad religiosa es sinónimo de tradiciones culinarias, y el pescado se convierte en uno de los alimentos más populares en la mesa durante esta época del año.
El Valencià Restaurante está ubicado en el barrio San Antonio de Cali. , es uno de los mejores lugares para comer en Cali. Además, los usuarios destacan la calidad de la comida y el servicio rápido.
El chef del lugar, Miguel Sanz, recomienda tres platos para comer esta semana santa y concluye con el salmón a la parrilla ($42.000).
The Boutique Adventurer menciona a Restaurante la Causa entre los 23 mejores restaurantes en Medellín. El sitio recomienda el Otra opción es el . El último plato es el Salmón Huancaína. Este plato es a la parrilla y baña el pescado en salsa de papa huancaína con mezclum de peras y aguacate por un precio de $49.000.
El menú que ofrece la cadena de hoteles NH cuenta con seis opciones de entradas como primer tiempo que incluye ceviche de camarón,Para el segundo tiempo, cuentan con platos principales como el e y filete de tilapia en salsa de camarones y almejas.
En este lugar las entradas tienen un  Estos estarán disponibles en los 15 hoteles del país.
Este lo ofrece Hotel NH. Este plato es tradicional de la cocina española que se originó en la región de Valencia que pueden incluir conejo, mariscos, almejas, mejillones, calamares, judías verdes y guisantes.
El tataki es más una técnica culinaria que una receta en sí. Se trata fundamentalmente de macerar el pescado con vinagre y jengibre. . El resultado es jugoso. Su presentación siempre es en cortes finos de filetes.
Este plata lo ofrece el Restaurante La Causa ubicado en Medellín. . El sakana puede también llamarse otsumami, aplicando este término a los platos más pequeños.
Este plato es con vegetales y un toque de sal y pimienta. Usualmente viene con salsa de leche evaporada, pasta de ají amarillo, cúrcuma y galletas de soda. También tiene jugo de limón. 