entrevista con mireya rios gerente de hilton garden inn bogota airport

Mireya Ríos, gerente de Hilton Garden Inn Bogotá Airport, compartió los detalles de su operación durante su quinto aniversario

En el marco del quinto aniversario de Hilton Garden Inn Bogotá Airport, la gerente, Mireya Ríos, habló sobre cómo se ha adaptado al mercado durante la operación, los retos y la proyección para este año. Esto en medio de la idea del presidente de la República, Gustavo Petro, de convertir a Colombia en una potencia turística que logre reemplazar los montos que deja la industria extractiva.
Nace por el mercado corporativo,  así como de la inversión inicial de muchos extranjeros. Hoy, afortunadamente hemos vuelto al turismo de negocios, de convenciones y al turismo Mice (Meetings, Incentives, Conventions and Exhibitions/Events), que representa casi 30% de la ocupación, el corporativo es 70% de la ocupación, ya sea noche a noche o en grupos.
Como la filosofía del hotel es adaptabilidad total, es el mismo mercado el que da las ideas. Por ejemplo, Tenemos 189 habitaciones y hay tres tipos. La estándar, que se divide con una cama king o twin para grupos; tenemos seis suite en el hotel; y también ocho habitaciones de movilidad reducida.
Para Bogotá,  En 2019, nuestra ocupación fue en 41% de extranjeros y 59% colombianos. Hoy, ese porcentaje de visitantes extranjeros ha incrementado y estamos casi en 65% de mercado extranjero. Creemos que el alza del dólar ha impulsado al extranjero a venir.
 lo que se afecta es la utilidad, lo que ha subido solamente es IPC. Sin embargo, creemos que el tema tiende a estabilizarse hacia finales de este año.
La clave es maniobrar los costos y gastos sin afectar la calidad de los productos que ofrecemos. Tratamos de ser creativos en lo que podemos traer y lo que podemos aprovechar, por ejemplo, frutas de temporada que se puedan manejar en el desayuno.
Se ha visto reflejado sobre todo desde las quejas de los huéspedes, porque llevábamos dos años sin IVA y cuando vienen,  Por ejemplo,  Hay temas de comunicación en los cuales las entidades deben ponerse de acuerdo.
Y es que el IVA no afecta tanto a las empresas, porque a final de año pueden hacer una devolución de IVA, pero a la persona natural le pega el incremento de 19% más lo que sube normalmente la tarifa. Sin embargo, creemos que es un tema de cambios y al comienzo son difíciles, nos iremos acostumbrando.
 por ejemplo, porque volar internamente es muy costoso.
Lo veo súper ambicioso, y ojalá se nos dé, pero para que eso se logre debe haber una política muy concertada, en donde le permitan a los  sentarse a discutir y a crear planes basados en la experiencia. Hay que aterrizar eso y ejecutarlo.
Haciendo un recuento, en 2018, año en el que inauguramos, llegamos a la meta que en ese momento era de 38% de ocupación. En 2019 crecimos en 20% en esa ocupación. Ya para 2020 y 2021 bajó por la situación de la pandemia, pero hoy estamos 20% por encima de la ocupación que se registró en 2019 y en ingresos estamos en 60% por encima de ese mismo año. Para este año planteamos un crecimiento de 13,5%, a la par con lo que fue el IPC y estamos seguros de que lo vamos a alcanzar.
