es su junta creativa e inquisidora

Antes de declararse en bancarrota en el 2008, Lehman Brothers era el cuarto banco de inversión más grande de EE. UU. Su Junta Directiva estaba compuesta por 10 directores, cuatro tenían entre 76 y 82 años, uno era un productor de teatro, otro era un oficial retirado de la armada de EE.UU. y la mayoría eran jubilados sin ninguna experiencia financiera. Sin embargo, el equipo directivo consideraba que tenían un excelente gobierno corporativo, porqué ocho de los 10 directores eran independientes, según los criterios de la Bolsa de Nueva York. No sobra recordar que LB fue uno de los causantes de la crisis financiera del 2008.

