estas son las medidas tomadas mientras continua alerta naranja en el nevado del ruiz

Según informó el Servio Geológico Colombiano, en lo que va del día se han registrado alrededor de 800 eventos alrededor

Hace poco más de una semana, Colombia amaneció con las alarmas encendidas debido a que e lo que implica que aumenta la probabilidad de que en días o semanas el volcán haga una erupción mayor a las que ha hecho en la última década.
Después de la última actualización del Servicio Geológico Colombiano (SGC)  pero esto no significa que el volcán haya retornado a un menor nivel de actividad.
a posible disminución de la actividad. “Se advierte que el nivel de actividad del volcán Nevado del Ruiz permanecerá en nivel naranja por varias semanas”, advirtieron desde el SGC.
También es importante aclarar que  o que se produzca la erupción en sí, el nivel de actividad se cambiará a rojo.
Ayer, 7 de abril, se registraron 3.400 eventos, alcanzando una magnitud máxima de 2,3 millones correspondiente al sismo de las 11:23 a.m.
, le han hecho seguimiento al comportamiento del volcán preparando decretos, avisos y alertas con el fin de estar preparados en caso de que el volcán haga erupción.
El domingo 2 de abril, por ejemplo, lLa decisión se dio tras la reunión entre el gobernador Luis Carlos Velásquez con el Puesto de Mando Unificado y representantes de la comunidad. Además, se declaró calamidad pública y urgencia manifiesta en el municipio.
Por otro lado, y en vista de la situación, en Tolima, el Consejo Departamental de Gestión de Riesgo declaró calamidad pública en la zona. Con esto se espera tomar nuevas acciones y ampliar la capacidad de respuesta ante la alerta. Debido entonces a que el volcán Nevado del Ruiz permanece en alerta naranja por su alta actividad sísmica, el Gobierno ya alista dos medidas para atender de manera oportuna la emergencia en caso de presentarse o de que este volcán cambie su alerta a roja.
Estas medidas se suman a las otras ya mencionadas por el Gobierno como la de desastre natural que tiene una implicación de más recursos, unos muy cercanos a los de una declaratoria de emergencia debido a la magnitud de lo que pueda enfrentar el país. Cabe destacar que la emergencia económica sería el último recurso.
De igual forma, "Sigue registrándose actividad sísmica relacionada al movimiento de fluidos al interior de los conductos volcánicos, asociada a emisiones de ceniza confirmadas", informó el Servicio Geológico Colombiano.
"Le hemos pedido a los Consejos de Riesgos Departamentales que aceleren la evacuación preventiva de 2.500 familias que están en alto riesgo por la contingencia del Nevado del Ruiz. El gobierno está atendiendo la situación de primera mano y articulando todas las capacidades", dijo el Presidente a través de Twitter.
De igual manera, “Se ha ordenado la evacuación de las familias que están ubicadas dentro del perímetro de los 15 kilómetros aledaños al volcán, son 5 de Santa Rosa. La orden perentoria es la evacuación obviamente nosotros proporcionando las condiciones para que esas familias tengan un sitio digno donde permanecer mientras pasa la emergencia. Igual sucede en Pereira, son 11 familias”, declaró el gobernador de Risaralda, Víctor Manuel Tamayo.
Además, . Designamos una comisión amplia para visitar estos dos lugares y definir el aforo y evitar así dificultades. Tampoco queremos tomar medidas radicales, pero sí queremos ser prudentes en que se defina el número de turistas que acceden y prever que en cualquier momento tengamos que hacer una evacuación masiva”, agregó TamayoPor último, "Todas las tropas de la Octava Brigada están trabajando en brindar un apoyo oportuno ante esta emergencia que tenemos, así mismo, disponemos de maquinaria y de todas las capacidades siempre en procura de entregar bienestar a los colombianos que lo requieran", explicó el coronel Carlos Eduardo Vanegas Ávila, comandante de la Octava Brigada.
