fiscalia abrira investigacion a socios junta y alta gerencia de ultra por delito de estafa

Entre quienes entrarán bajo la lupa del ente acusador se encuentran Carlos Ríos, como socio y David Bojanini, presidente de la Junta

La República pudo establecer que la Fiscalía General de la Nación les abrirá investigación a las personas y empresas socias, miembros de la Junta Directiva, alta gerencia y demás responsables de Entre quienes entrarán bajo la lupa del ente acusador se encuentran Carlos Ríos, en calidad de socio; David Bojanini, presidente de la Junta Directiva; y William Shaw, CEO y presidente de la aerolínea, entre otros responsables de la presunta estafa de Ultra Air.  La aerolínea tuvo su último vuelo esa misma noche tras la crisis financiera que se advertía meses atrás luego de la indagación de la Superintendencia de Transporte, siguiendo el mismo camino de Viva Air, que suspendió sus actividades el 27 de febrero, generando un caos en los aeropuertos. A pocos días de la Semana Santa, cerca de 70.000 personas quedaron sin una opción para viajar. Con el cierre de la aerolínea, que no pudo soportar más su crisis financiera, quedaron 17 rutas nacionales desatendidas, de las cuales 11 conectaban con ciudades con playas.  Si bien había anunciado que sus inversionistas iban a realizar una capitalización, las medidas posteriores que comunicó la compañía indicaban que la turbulencia no había cesado.
Una semana antes se habían anunciado las primeras cancelaciones de vuelos y la venta de tiquetes, que posteriormente fue reanudada con el anuncio de más dinero para la empresa. La noticia de la muerte de la aerolínea de bajo costo mantiene en tensión el mercado aéreo colombiano, teniendo en cuenta que en su primer año de operación logró movilizar más de dos millones de pasajeros.  Por ejemplo, competía con Viva Air, que representaba 20,8% del mercado en destinos como San Andrés y Cartagena.
, quedando solamente Wingo, con una participación de 3%, y la posibilidad de que JetSmart entre a competir en el mercado doméstico colombiano, tras la aprobación de 27 rutas por parte de la Aerocivil.
La compañía liderada por William Shaw, mismo fundador de Viva Air, y con David Bojanini en la Presidencia de la Junta Directiva de Ultra Air, indicó que