garantias en el mercado de la energia que ofrece el borrador de la nueva politica petro

El noveno artículo incluye temas relacionados con monitoreo de recursos, valoración de recursos y costos de los mismos

En el marco del borrador de una nueva política que "establece políticas y lineamientos para promover la eficiencia y la competitividad del servicio público domiciliario de energía eléctrica" publicado el día de ayer por el presidente Gustavo Petro hay un artículo que está generando bastante interés por parte de los especialistas, el noveno artículo.
En general este punto habla sobre las garantías en el mercado de la energía. De esto se derivan otras sub categorías que abarcan las siguientes temáticas: los lineamientos para la valoración del recurso térmico e hidroeléctrico. Así como también, toca puntos sobre las medidas para el seguimiento y monitoreo del poder de mercado en las ofertas de precio en bolsa y las políticas para la disminución de los costos de transacción de las coberturas en el mercado mayorista.
En este punto se pretende ajustar la regulación existente de la Creg sobre los recursos térmicos en la formación de precios en el mercado mayorista de energíaCon esto la Creg deberá buscar una adecuada asignación y utilización de los recursos y del uso de combustible para garantizar la prestación del servicio al menor costo. Lo anterior tendrá que basarse en los siguiente criterios expuestos:A este punto se refirió el experto, Hemberth Suárez, socio fundador de OGE Legal Services, firma especializada en el sector energía, " la generación térmica estamos viendo que se tendrá en cuenta el recurso de generación térmico que haya declarado  menor costo en su contratos de combustibles".
Es decir,  aquel generador térmico que tenga su contrato de suministro de gas nacional o importado tendrá prelación si tiene el menor costo. Por ejemplo, en este caso es muy probable tenga prelación  aquel con una generación de energía respaldada con energía de gas natural nacional porque entre el costo del nacional y el importado es más probable que el combustible de generación sea más económico cuando es gas natural nacional", dijo Suárez.
Según lo establecido en este punto los agentes que representen unidades de generación hidráulica deberán atender las reglas que defina la Creg para su participación en el despacho con base en los siguientes criterios :A esto respondió el experto, Santiago Uribe Velásquez, Cofundador Azimut Energía, empresa de ahorro y eficiencia energética, En cuanto a las medidas de monitorio se pretende implementar procedimientos técnicos que permitan detectar, en tiempo real, el posible ejercicio de una posición dominante de los agentes en las ofertas de energía en bolsa que se presenten al Centro Nacional de Despacho, CND, así como mitigar su incidencia en el precio de bolsa.
Para esto, la Creg establecerá una metodología con los procedimientos, controles  y herramientas de mitigación, la cual deberá basarse en referentes técnicos, y además deberá considerar los siguientes puntos:La Creg revisará y ajustará el esquema regulatorio de garantías y de limitación de suministro, con el fin de optimizar las coberturas exigidas para las transacciones en el Mercado Mayorista de Energía, para lo cual tendrá que tener en cuenta estos lineamientos :