haciaasia restaurantes destacados en asia

En Shanghai encontramos uno de los recomendados, Fu He Hui, y su punto diferenciador es la gran variedad de preparación de vegetales

En Hacia Asia estamos explorando el panorama de las empresas las entidades y las marcas más representativas de Asia, en el video de hoy conoceremos algunos de En primer lugar encontramos a  Este restaurante fundado en 2007 ha sido incluso considerado como el mejor de Asia. Su chef, Zaiyu Hasegawa, hace una propuesta innovadora y creativa de la tradicional cocina nipona. Otro punto diferenciador: su ambiente relajado y acogedor.
También encontramos  su popularidad ha crecido tanto que se considera que es el lugar en donde resulta más difícil conseguir una reserva en este país. El plato sugerido es el cangrejo con una preparación particular.
Otro restaurante que tiene dentro de su menú, una dedicada preparación del cangrejo, esSu receta incluye la cocción de vino chino de 15 años, aceite de pollo, jugo de almejas, ¿qué tal?,  Su chef, Danny Yip, abrió este restaurante en 2009 a su regreso a Hong Kong después de haber liderado restaurantes en Australia.
Su punto diferenciador es la gran variedad de preparación de vegetales. Cuenta con 90 sillas para acomodar a sus visitantes, en español su nombre quiere decir fortuna e inteligencia.
 las salsas fermentadas coreanas son parte importante del menú. Se trata de un espacio minimalista que, según su chef, Mingoo Kang, complementa la escena para el disfrute de sus platos. El restaurante opera desde 2014.
Una última sugerencia, Los postres hay que probarlos, y en particular su torta de chocolate con miel condensada de la India.
La lista, sin duda, es más larga, hay muchos sabores de Asia que seguiremos descubriendo en Hacia Asia.
