hay tres vias cerradas en el territorio nacional en domingo de regreso de semana santa

Se trata de la vía Pasto - Mojarras, kilómetro 75; la vía Medellín - La Pintada, en La Quiebra; y la vía Santana - Mocoa, kilómetro 44

En el último día de la Semana Santa, el ministro de Transporte, Guillermo Reyes, presentó un reporte de "A esta hora hay un parte de normalidad y tranquilidad en el plan retorno en todos y cada uno de los puntos de acceso que estamos monitoreando desde el Ministerio.
", afirmó el .
No obstante,  El primer cierre es en la vía Pasto - Mojarras, en el kilómetro 75, en El Párrago. El segundo es en la vía Medellín - La Pintada, en el sector La Quiebra. Y el tercero es en la vía Santa Ana - Mocoa, en el kilómetro 44.
Referente a, el ministro dijo que por el momento fluyen con normalidad los vuelos, , agregó el jefe de Cartera.
Además, el funcionario recordó que la situación en San Andrés está regresando a la normalidad.
. Sin embargo, el ministro hizo énfasis en que se está trabajando en que se regrese a la operación de entre 70 y 80 vuelos a la Isla.
