horarios de los bancos en colombia durante semana santa

La mayoría de las entidades bancarias no tendrán atención el jueves 6 de abril y el viernes 7 de abril al contar como días festivos

De cara a los festivos de Semana Santa, y a que muchas personas aprovechan para viajar, reflexionar o desconectarse,.
, por lo que se recomienda que los usuarios se anticipen y hagan con tiempo sus diligencias financieras, para que estos cambios no los tomen por sorpresa.
En ese sentido, LR hizo un recuento del horario de atención de diferentes bancos del país:El banco , pero todos los demás días de la semana tendrán funcionamiento normal. El miércoles abrirán como cualquier día de semana y el sábado abrirán aquellas sucursales que normalmente lo hacen.
Los primeros días de la semana  ha tenido sus sucursales abiertas y operando en los horarios habituales, sin embargo. En cuanto al sábado 8 de abril, habrá atención con normalidad.
La entidad compartió que el jueves 6 de abril y viernes 7 de abril no tendrá atención en la oficina de la Esmeralda y la de Popayán, , pero el viernes ninguna de las dos tendrá atención. Las demás oficinas a nivel nacional prestarán servicio al público en sus horarios habituales.
El banco informó que en todas las oficinas del país no habrá servicio ni jueves ni viernes de esta semana, y el lunes 10 de abril habrá atención normal en cada una de ellas. En el Centro Comercial Unicentro y Gran Estación el sábado 8 de abril no habrá atención al público.
El miércoles 5 de abril las oficinas de Pamplona, Popayán, Universidad del Cauca y Yolombó tendrán atención de 8 a.m. a 1 p.m. en jornada continua.
. El banco destaca que estas serán las oficinas que tendrán modificaciones y que las que normalmente tienen atención el día sábado trabajarán con normalidad.
El miércoles 5 de abril, el banco tendrá atención normal, de 8:30 a.m. a 4 p.m., mientras que jueves y viernes de esta semana no habrá atención. Además, el banco recalcó que los sábados no tienen atención al cliente.
El banco tendrá atención normal en sus oficinas este miércoles, y volverá a abrirlas hasta el próximo lunes 10 de abril, por lo que jueves y viernes tampoco tendrá atención. Sin embargo, los canales digitales y corresponsales bancarios estarán habilitados.
El banco compartió que tampoco tendrá servicio los días festivos, es decir, jueves y viernes, por lo que  como Bbva Móvil, la página web y la red de cajeros automáticos, que están disponibles las 24 horas del día.
Al ser días festivos, el jueves 6 de abril, el viernes 7 de abril y el sábado 8 de abril, el banco no prestará servicio en sus oficinas, mientras que el miércoles tendrá horario normal y adicional.
El sábado 8 de abril, las oficinas del banco estarán abiertas con normalidad en sus horarios establecidos, pero jueves y viernes las sucursales de la entidad estarán cerradas al ser días festivos.
Así como muchas de las entidades bancarías, las oficinas de  no tendrán servicio los días jueves y viernes de esta semana, pero retomarán funcionamiento el sábado 8 de abril. Así mismo, el miércoles 5 de abril el banco tendrá servicio normal.
