islandia estonia y nueva zelanda donde mas ha aumentado la vivienda desde 2010

En Colombia, una economía apenas emergente desde la mirada global, el precio ha incrementado en 40% en los últimos 12 años 

A partir de los datos recogidos por el Banco de Pagos Internacionales, es posible clasificar el cambio en los precios reales de las propiedades residenciales paraEl estudio publicado en Visual Capitalist permite evidenciar que de la , Un dato curioso es que las economías avanzadas han visto los aumentos más altos. Sin embargo, en todos los país,, es decir, 201o.
El top tres es encabezado por Vale aclarar que los precios reales evalúan el valor de un bien después de ajustar por inflación. Mientras que los precios nominales no se ajustan por inflación.
En el segundo lugar está, y el top tres lo cierra Nueva Zelanda, con el mismo incremento en precio real que Estonia, pero con un incremento de 152% en precio nominal. (Ver gráfico)Economías emergentes también ocuparon lugares en el ranking, es el caso de Turquía y Chile, que presentaron incrementos en precio real de 95% y 91% respectivamente.
 Y Mientras que algunos países que vieron los precios reales de vivienda más bien reducidos, Finlandia (-1%), Sudáfrica (-5%), Macedonia del Norte (-7%), Brasil (-8%), Serbia (-11%), Marruecos (-14%) y  (-15%). 