juegoeconomico el tenis femenino no para de crecer llega nuevo patrocinador

El tenis es uno de los deportes que más ha equiparado la bolsa de premios económicos para las categorías masculinas y femeninas

La Asociación de Tenis Femenino, WTA por sus siglas en inglés, Según lo que anunciaron, en esta alianza se va a hacer una inversión de US$150 millones, esto a cambio de la participación en 20% de una subsidiaria comercial.  Unos que llegan hasta 70% de diferencia.
CVC Capital Partners es una administradora de inversiones globales que tiene en activos US$144.000 millones y ya ha hecho inversiones en otros deportes como la Fórmula 1, y el fútbol en ligas europeas.
