kpmg y goldman sachs fallaron en demanda de inversionistas por las falla de svb

Colectivamente, los demandados “tergiversaron la solidez del balance, liquidez y posición en el mercado del banco”, según la demanda

Kpmg LLP fue demandado como auditor de Silicon Valley Bank, junto con suscriptores como Goldman Sachs Group Inc., Bank of America Corp. y Morgan Stanley & Co. en una demanda de inversionistas basada en supuestas declaraciones erróneas que llevaron al colapso del banco.
Al igual que en demandas anteriores,  La denuncia parece ser la primera dirigida a los auditores y suscriptores del banco.
Los ejecutivos, el auditor y los suscriptores “subestimaron y ocultaron la magnitud de los riesgos” que enfrentaba el banco, lo que socavó el valor de su propia cartera de valores, dijo.
Kpmg, Goldman Sachs, Bank of America, Morgan Stanley y Keefe, Bruyette & Woods, Inc., que figura como suscriptor acusado, no respondieron correos electrónicos el viernes por la noche en busca de comentarios sobre la demanda.
 La empresa matriz de SVB se acogió al Capítulo 11 de la bancarrota.
La demanda del viernes afirma que los suscriptores emitieron declaraciones de registro engañosas sobre las ofertas de acciones del banco que contenían "declaraciones falsas de hechos materiales".
La supuesta responsabilidad de Kpmg, explicada con mayor detalle, se basa en parte en el hecho de que firmó el informe anual 2022 de SVB dos semanas antes del cierre del mercado del 8 de marzo, según la demanda. "Aunque los depósitos de SVB comenzaron a disminuir en 2022, cayendo US$25.000 millones durante los últimos nueve meses de 2022 y reduciendo la liquidez de SVB,Además, el informe de auditoría de Kpmg "no dijo nada" sobre si había "dudas sustanciales" sobre la capacidad del banco "para continuar como negocio en marcha durante un período de tiempo razonable", dijo.
 Nadie en el banco ha sido acusado de irregularidades y las investigaciones podrían terminar sin que se presenten cargos o demandas.
