la canadiense lassonde esta planeando comprar participacion en la escision de teck

El plan se da luego de que la suiza Glencore Plc dijera esta semana que aún sigue adelante con su propuesta de US$23.000 millones

El empresario canadiense Pierre Lassonde planea  para protegerla de una adquisición extranjera, informó Globe and Mail.
El plan se produce después de que la suiza Glencore Plc dijera esta semana que aún  para comprar , sin inmutarse por los rechazos tanto del directorio de la empresa minera como del accionista mayoritario.
Lassonde, cofundador de la compañía canadiense de regalías de oro Franco-Nevada, es un aliado del accionista mayoritario de Teck, Norman Keevil Jr., informó Globe and Mail.  que Teck planea separar de su negocio de cobre y zinc para mantenerla en manos canadienses, dijo al periódico en una entrevista el viernes.
Teck ha valorado la empresa escindida, Elk Valley Resources, en 11.500 millones de dólares canadienses (US$8.500 millones) y sus acciones cotizarán en la Bolsa de Valores de Toronto el 6 de junio, según el periódico.
Lassonde dijo que estaba sorprendido de que Elk Valley no tuviera un accionista canadiense significativo que pudiera bloquear un intento de adquisición y ahora está tratando de. Le dijo al periódico que tiene la intención de aportar más de un tercio del efectivo para comprar hasta 300 millones de dólares canadienses en acciones de Elk Valley.
Teck posee cuatro minas de cobre en Sudamérica y Canadá que produjeron 270.000 toneladas el año pasado. También posee minas de carbón coquizable, consideradas la joya de la corona de sus explotaciones.
Esos activos hacen que Teck sea atractivo para los mineros globales que buscan más metales industriales que sustentan la transición global hacia una energía más limpia.
Keevil Jr., de 85 años, construyó la empresa con su padre hace casi seis décadas.
