la opep revive movimientos alcistas del petroleo pese a las dudas sobre la demanda

Los bancos, desde Goldman Sachs Group Inc. hasta RBC Capital Markets LLC, elevaron sus pronósticos del precio del crudo

El sorpresivo recorte de la producción de petróleo de la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados envió ondas de choque a través de los mercados financieros e impulsó los precios del crudo al máximo en un año. Ahora que el polvo ha comenzado a asentarse, surge una gran pregunta: ¿Se mantendrá ese repunte de precios o se desvanecerá? Sin embargo, muchos comerciantes aún creen que una perspectiva económica agria impedirá que las acciones del grupo impulsen los precios al alza. Los indicadores de demanda también están comenzando a mostrar señales de advertencia.
Podría terminar siendo la prueba definitiva de lo que es más importante para el mercado: suministros más ajustados o un panorama mediocre de la demanda. 
“Es un mercado muy difícil de negociar en este momento”, dijo Livia Gallarati, analista sénior de Energy Aspects. “Si eres un comerciante, te encuentras entre lo que sucede a nivel macroeconómico y lo que sucede fundamentalmente. Son dos direcciones diferentes”.
Una cosa es segura: Los inversionistas han seguido recompensando a los perforadores estadounidenses por su disciplina en la producción, por lo que es poco probable que las empresas de esquisto vuelvan a emprender el tipo de crecimiento disruptivo que ayudó a mantener controlada la inflación energética la década pasada. “Los recortes sorpresivos de la Opep ya han desencadenado temores de un resurgimiento de la inflación”, dijo Ryan Fitzmaurice, operador líder de índices en la correduría de materias primas Marex Group Plc. “Estas renovadas preocupaciones sobre la inflación solo deberían aumentar” en los próximos meses, dijo.
Los recortes de producción no entran en vigencia hasta mayo y es probable que gran parte de las repercusiones se sientan en la segunda mitad del año.  También es el punto en el que se espera que la reapertura económica de China comience a funcionar a toda velocidad, lo que respaldará aún más la demanda.
Por lo general, la Opep querría aprovechar esa explosión de consumo vendiendo en el mercado tanto como sea posible. En cambio, el corte significa que el cártel se está conteniendo.  o si, en cambio, el cártel y sus aliados se están preparando para un verano de consumo tibio marcado por la recesión.
“Si bien los recortes de la Opep+ en la superficie generalmente se consideran optimistas, también genera preocupaciones sobre las perspectivas de la demanda”, dijo Warren Patterson, jefe de estrategia de materias primas de ING. “Si la Opep+ confiara en una fuerte perspectiva de demanda este año, ¿realmente sentirían la necesidad de reducir la oferta?”.
Los movimientos en los mercados mundiales de combustibles subrayan el escepticismo de la demanda.  En Asia, los precios del diesel, un producto de refinería clave, están indicando una mayor preocupación por la desaceleración a medida que los márgenes de tiempo se reducen a su nivel más bajo desde noviembre.
