la restriccion de china sobre taiwan muestra que xi tiene mayores preocupaciones

El Ministerio de Defensa de Taiwán dijo que detectó solo un avión militar chino y tres embarcaciones en la región en las últimas horas

Después de que la expresidenta de la Cámara de Representantes de EE. UU., Nancy Pelosi, aterrizara en Taiwán el año pasado,Según ese estándar, la reacción inicial de Beijing a la reunión sin precedentes de la presidenta . Aunque China emitió declaraciones condenando la reunión y envió un portaaviones a aguas justo al sur de la isla principal, el Ministerio de Defensa de Taiwán dijo el jueves por la mañana que detectó solo un avión militar chino y tres embarcaciones en la región circundante durante las últimas 24 horas.
El presidente chino, Xi Jinping, tiene varias razones para no disparar por el momento, incluso Por un lado, actualmente recibe al líder francés Emmanuel Macron y a la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, en un esfuerzo por obtener apoyo para su vago plan para llevar la paz a Ucrania y contrarrestar los esfuerzos de Estados Unidos para bloquear el acceso de China a nuevas tecnologías como semiconductores avanzados.
 que estaba recibiendo de Xi en los próximos días. El líder brasileño Luiz Inacio Lula da Silva también tiene previsto visitar China la próxima semana.
“Si Beijing aumenta seriamente la tensión militar en este momento, haría la vida muy difícil para von der Leyen y Macron, , dijo Wen-ti Sung, especialista en política taiwanesa y relaciones a través del Estrecho en la Universidad Nacional de Australia.
