la tienda de barrio sigue siendo el canal favorito de los colombianos para sus compras

En el segundo lugar está la tienda de consumo local con 19,9%, y el top tres lo cierran los hard discount con 17,6%, según un informe

El reporte anual de NielsenIQ evidenció que, tal como se ha dicho desde diferentes sectores, la inflación tuvo un impacto significativo en el gasto de los hogares colombianos el año pasado. Por ejemploEl colombiano tiene diferentes opciones de canal de compra, pero le siguen las tiendas de consumo local con 19,9% y luego están los almacenes discounters con 17,6%.
“Las tiendas de barrio siguen consolidándose como el espacio preferido por los. Es el segundo canal de mayor crecimiento en Colombia y en la última década solo se ha contraído dos veces, durante el paro camionero y por las restricciones de movilidad generadas por la pandemia. De igual forma, , lo cual refleja el buen comportamiento que sigue manteniendo este canal”, explica Camilo Escobar Carbonari, Analytics & Customer Success director para Colombia y Ecuador de NielsenIQ.
Un dato curioso es que los establecimientos hard discount, tales como  y el extinto Justo&Bueno, se posicionaron como el canal de venta con mayor variación en volumen con un crecimiento de 13,4% en el año. La razón de este fenómeno, según NielsenIQ, radica en que Otro factor relevante del comportamiento del consumidor colombiano es que , y en la actualidad esta cifra es de 4,2. Y es que solamente 5% del gasto de los hogares está concentrado en un solo canal.
Y aunque el volumen de ventas creció sobre todo en el segundo trimestre del año (7,7%), sobre todo en las categorías de alimentos y bebidas.
La percepción del consumidor continúa afectada, pues según el informe de IQ, realizado con su plataforma Discover para empresas,Así mismo, al menos la mitad de los hogares planean concentrar sus compras en lo esencial. Mientras que 27% acudirá a la tecnología como aliado para buscar mejores ofertas y En línea con esto, el consumidor será más crítico; 38% espera gastar menos en bebidas alcohólicas y 37% espera reducir su gasto en productos de confitería. Aún así,