las empresas de transporte terrestre facturaran 6 25 mas en esta semana santa

Las compañías Expreso Brasilia y Expreso Bolivariano esperan registrar un crecimiento de más de 20% en la demanda de pasajeros

En medio de la crisis de transporte aéreo que se presenta en Colombia a causa de la suspensión de vuelos de las aerolíneas Viva y Ultra, el presidente de la Asociación para el Desarrollo Integral del  Terrestre Intermunicipal , José Yesid Rodríguez, estima que el gremio genere ingresos por $128.000 millones, movilizando a 3,2 millones de pasajeros en Semana Santa.
Por su parte, el director de estudios económicos de Aditt, Armando Puerto, señala que para esta temporada se espera que “Para esta temporada vacacional habrá 308.000 despachos de buses desde las terminales del país. Además, ante la gran demanda que se presenta, se dispuso de 40.000 vehículos de las empresas de transporte terrestre y de 5.000 de servicios especiales para fortalecer la oferta”, añadió Rodríguez.
 De hecho, ante la cancelación de vuelos de Viva y Ultra, Expreso Brasilia espera movilizar 200.000 personas hasta el 10 de abril, lo que representa un repunte de 20% frente a la misma temporada de 2022.
“Especialmente en las terminales de Medellín, Barranquilla, Cartagena y Bogotá estamos muy pendientes de ofrecer nuestros servicios, tanto para pasajeros habituales, como para quienes se quedaron varados por el cese de operaciones de las aerolíneas.”, aseguró Alfredo De León Moreno, gerente general de Expreso Brasilia.
 principal centro de operaciones de las aerolíneas que salieron del mercado hacia destinos de la región Caribe.
 La ruta larga de mayor demanda ha sido Barranquilla - Medellín, con 91% más de viajeros”, señala el líder de Expreso Brasilia.
Al respecto, , “aunque con el tema de las aerolíneas puede ser mucho más. Tenemos en promedio 18.900 sillas diarias para nuestros destinos y 1.100 conductores entrenados y capacitados para un manejo seguro y servicio al cliente. Todos monitoreados desde un centro de operación nacional que funciona 24 horas con 14 operadores de tráfico”.
. Al comparar las cifras con 2022, se evidencia un aumento de 8%, pues el año pasado la cifra de usuarios llegó a 460.000. Solo desde la del Salitre se espera que se movilicen 290.000 viajeros, mientras que de la del Norte se estiman 115.000 personas, y de la del Sur, 95.000 usuarios.
“Somos conscientes de las dificultades que afronta el transporte aéreo, por eso implementamos un completo plan logístico que incluye más de 300 personas entre Policía Nacional, vigilancia privada, personal de la salud, personal logístico y Superintendencia de Transporte, con el objetivo de brindarles a los viajeros una alternativa de transporte cómoda y segura”, aseguró Ana María Zambrano Duque, gerente de la Terminal de Transporte de Bogotá.
 La organización tienen como objetivo transportar a 13,7 millones de usuarios este año, para terminar con un aumento de 13%. “Para agilizar la operación entregamos 5.100 metros cuadrados de malla vial rehabilitada en la sede Salitre”, agregó Zambrano.
La organización dispuso de un plan logístico que incluye filas preferenciales para adultos mayores, mujeres embarazadas, familias con niños de brazos, personas en situación de discapacidad y viajeros con tiquete que hayan programado su viaje con anterioridad. Además, dispondrán de 118 policías, 90 guardas y 450 cámaras de monitoreo las 24 horas, así como de funcionarios de la Superintendencia de Transporte que estarán los días de mayor afluencia. Recientemente, la terminal recibió una ambulancia para atención prehospitalaria a sus usuarios como parte del convenio con la Secretaría de Salud.
