las mejores peliculas para ver en semana santa y aprender de finanzas y economia

El cine ha dejado muchas producciones con las que aprender sobre conceptos básicos de economía o salud financiera es más sencillo

Si no tiene pensado salir de viaje en estas vacaciones de Semana Santa que ya comienzan para evitar los trancones en carretera, un buen plan es quedarse en casa viendo películas y aprender algunos conceptos de economía y finanzas personales.
El blog informativo del banco Bbva recomendó  a entender la importancia de tener una buena salud financiera y conocer cómo funciona el mundo de la economía.
La primera recomendación, curiosamente, es el clásico Mary Poppins. Bbva citó a Luis Garvía Vega, director del Máster Universitario en Gestión de Riesgos Financieros en Icade Business School, quien dijo que es una de las películas sobre economía más completas de la historia del cine y su verla debería formar parte de cualquier pensum de la materia.
Desde el principio es protagonista la desigualdad social de la época y, en cualquiera de los casos que se van presentando, se pone en valor el trabajo y la profesionalidad, ya sea del banquero, la niñera o el deshollinador. Toca conceptos como la economía conductual que en aquellos tiempos ni se habían estudiado.
La historia basada en la vida de Chris Gardner (interpretado por Will Smith), contiene lecciones de vida y de finanzas que son esenciales. Al narrar las vivencias del empresario estadounidense fundador de la firma de bolsa de valores Gardner Rich & Co, enseña si está muy endeudado o se enfrenta a la quiebra, debe aprovechar cualquier ayuda. Nunca debe perder de vista el premio de estar libre de deudas y trabajar más que los demás.
La situación de Chris Gardner era precaria y tenía todo el derecho a estar deprimido. Sin embargo, rara vez cedió a esa depresión. En lugar de eso, trabajó todo lo que pudo para cambiar su situación financiera. Sabía que no tener casa era algo temporal, y así fue. Al cabo de un año, consiguió un puesto fijo como agente bursátil y llegó a crear una empresa multimillonaria.
Una graduada universitaria con un hábito de compra consigue irónicamente un trabajo como columnista de consejos financieros. A medida que sus gastos se acumulan, empieza a hacer caso a sus propios consejos, borrando con éxito una deuda de US$16.000 en tarjetas de crédito.
También sobre las consecuencias de recurrir al crédito fácil, este documental refleja el impacto que el sobre endeudamiento tiene sobre la salud financiera de los estadounidenses. Una cuestión sobre la que el propio Alan Greenspan, ex presidente de la Reserva Federal, llegó a afirmar: "Lamento decir que la palabra miles de millones no abarca la naturaleza del problema".
Entre los entrevistados destaca Dave Ramsey, un gurú de radio cristiano, que ofrece consejos en antena para no caer en una deuda sin límites basándose en sus propias experiencias personales.
Es la secuela de la película original de Paul Newman El buscavidas, esta cinta trata sobre el dinero, la explotación y la venganza. Tom Cruise es Vincent Lauria, un jugador de billar sin mucha idea. Paul Newman es un antiguo estafador que sabe cómo jugar. Se convertirá en su mentor y le guiará en los distintos torneos para juntos sacar la mayor tajada posible a sus habilidades.
La película quiere mostrar que la gestión de inversiones necesita tanto talento como conocimiento financiero para obtener resultados a largo plazo y construir una gran empresa.
