mi casa ya abre inscripciones este lunes 10 de abril como puede adquirir el subsidio

El 15 de abril se hará el corte de asignaciones de solicitudes que ya se realizaron, los datos serán publicados el próximo 17 de abril

El programa Mi Casa Ya nació en 2015 y se ha mantenido operando desde entonces. El nuevo Gobierno anunció, desde su posesión, que se mantendría pero se harían cambios, , para el programa inician en este lunes 10 de abril, pues se abre la plataforma para las nuevas inscripciones de personas que deseen adquirir el subsidio en www.minvivienda.gov.co y se recibirán las solicitudes de asignación pendiente. Lo que se mantiene en la propuesta del Gobierno del Cambio es la clasificación a partir de la encuesta Sisbén IV.
. Y para otorgar el subsidio en subgrupos se divide de la siguiente forma: entre A1 y C8 recibirán un subsidio a la cuota inicial equivalente a 30 salarios mínimos. Mientras que entre C9 y D20 se les otorgará un subsidio equivalente a 20 salarios mínimos.
Si el hogar ya tiene una clasificación en Sisbén IV entre A1 y D20 y cumple con los demás requisitos del programa, deberáEn caso de que el hogar ya tenga inscripción previa pero no tenga una clasificación en tendrá queCuando el hogar ya cumpla con los requisitos del programa, la entidad de economía solidaria o de crédito, es decir, los bancos, debe certificar que este hogar cuenta con y, por otra parte, que la vivienda se encuentra lista para entrega y las escrituras serán firmadas en los próximos seis meses.
Cuando se entrega esta certificación, el estado del hogar que está llevando el proceso cambia en el sistema de "interesado" a "solicitante". Luego de esto, el Ministerio de Vivienda aplica los criterios de priorización que, según se mencionó en febrero, se darán a partir de un puntaje de vulnerabilidad conformado por los requisitos. Los principales cambios radican en dos factores. El primero es que finalmente sí se harán las cuentas en salarios mínimos legales vigentes (smmlv) y no en unidad de valor tributario (UVT), como se había planteado hace dos meses. Otro factor de relevancia es que sí habrá concurrencia, es decir,, un tema que antes funcionaba pero que se había eliminado en la propuesta de febrero.
En este punto, cabe resaltar que si el hogar cumple con la condición de ingreso mensual establecida por las cajas de compensación familiar, es decir, inferior a 2 smmlv, también con la clasificación de Sisbén y los demás requisitos del programa, “Mi Casa Ya se fortalece para beneficiar a las familias con mayores necesidades, a quienes ”, dijo la ministra de Vivienda, Ciudad y Territorio, Catalina Velasco.
