minecraft tetris y super mario entre los videos juegos mas vendidos de la historia

En cuanto los desarrolladores de estos populares y rentables juegos está el titán japonés Nintendo, que ideo y vendió tres de la lista 

Ser fanático de los videos juegos siempre ha sido una apuesta segura, y no solo porque los avances, lanzamientos y películas en torno a esta industria parecen nunca acabarse, sSolo para hacer un recuento, . Pero, existen juegos que, por los informes de sus compañías desarrolladoras, las ventas, resultados financieros y la tabla de Samuel Parker de los videojuegos más vendidos hasta el 3 de marzo de 2023, se pueden destacar como los videos juegos más vendidos de toda la historia. , ambos fabricados por el gigante de la industria Rockstar. Su popularidad se debe entonces a su simplicidad, al hecho que se pude construir cualquier cosa y a una comunidad comprometida con servidores administrados por jugadores, entre otras.
La realidad es que los juegos más nuevos constituyen la mayoría de los registros de ventas. En el puesto cuatro está Wii Sport con 89,2 millones de unidades vendidas y completando el top cinco esta Pubg: Battlegrounds, un juego de disparos de batalla real que ayudó a popularizar el género y afirma su popularidad en el puesto. Cabe destacar qSin embargo, el gran ganador es Nintendo, compañía que desarrolló tres juegos del top 10 (Super Mario Bros., Mario Kart, Wii Sport/Fitness) y otros ocho en el top 20. Eso sin incluir su copropiedad de Pokémon, la franquicia más taquillera del mundo.
