mintransporte financiaria rutas sociales a partir de convocatorias para las aerolineas

El decreto funcionaría para las rutas que se consideran de difícil acceso y conectividad por transporte en todo el territorio nacional 

El Gobierno Nacional reveló el borrador del decreto que permite al Ministerio de TransporteEn el marco de la crisis aérea que se viene presentando en las últimas semanas, el Estado planea implementar este mecanismo de financiación, lo que permitiría  según indica el documento.
Entonces, el Ministerio determinaría las rutas sociales a partir de previos estudios e informes hechos por la Unidad Administrativa de  , así como la relevancia del turismo en cada región.
"Se consideran regiones de difícil acceso y conectividad aquellas regiones o lugares del territorio nacional respecto de los cuales particularmente, cuando el modo aéreo resulte ser el único que permita una conexión rápida, frecuente y segura", dicta el borrador del documento.
También serían considerados como destinos de difícil  zonas en las que por cualquier motivo se presente " con respecto al promedio del trimestre inmediatamente anterior".
La asignación de la financiación que otorgará el  se hará a partir de una  interesadas en cubrir las rutas sociales previamente establecidas.
Cuando se haga pública la convocatoria, se establecerán los tiempos para recibir las ofertas de las compañías que, posteriormente la Uno de los requisitos que deben las empresas para realizar las ofertas es que , a menos que se trate de destinos turísticos con una gran demanda insatisfecha por disminución repentina de la oferta".
Otras de las condiciones se relacionan con el debido permiso y certificado de operación, las condiciones óptimas de las aeronaves y las especificaciones de operación que contemplen las rutas sociales.
Luego de que el Ministerio elija la mejor propuesta económica para los criterios de la convocatoria, 