monet alista expansion por centroamerica de la mano de bancolombia

La fintech ya tiene lista su operación en panamá y méxico, pero también está interesada en llegar a Guatemala y El Salvador, dos países en donde Bancolombia tiene presencia

 como para acudir a un banco tradicional. Con este contexto, , que ofrece servicios de “cash advance” y de billeteras digitales,Leonardo Devincenzi, su CEO, destacó que los objetivos están puestos en Panamá y México.
El año pasado fue nuestro primer año completo. Empezamos . Fue un año muy positivo para nosotros, terminamos haciendo casi 50.000 transacciones en diciembre. Crecimos casi 720% el año pasado. . Ahora, con todo lo que ha sucedido, lo que necesitan los mercados es probar que tengas un producto rentable en el mediano plazo. Ese es uno de nuestros grandes objetivos.
Diría que está en tres partes. Uno, es ser rentables antes de que termine el año, estamos proyectando en noviembre o diciembre. El otro, es que ya en este primer semestre estamos incorporados en Panamá y en México. . Lo tercero, es construir arriba de esta base que es nuestro producto de “cash advance”, con otros productos.
Panamá es un mercado diferente, . El primer producto es ‘cash advance’. En el caso de México, es un mercado muy parecido a Colombia y ahí sí podemos hacer el esfuerzo nosotros y no necesitamos .
Abriendo dos mercados tenemos suficiente trabajo. De todas formas, Sí. Nosotros nos hemos vuelto un aliado natural de Bancolombia, .
. Una es la situación socioeconómica del país, entendimos cuál es la problemática que tienen, la parte de la liquidez, . Y, por otro lado, tienen en Colombia unas capacidades donde se podían desplegar ciertas tecnologías.
Hemos hecho 30.000 transacciones. Próximamente, vamos a poder utilizar el dinero como método de pago, esto significa que las personas de ahora en adelante . Esto va a hacer muy significativo a la hora de darle uso al dinero que las personas tienen en su billetera.
Próximamente. .
