monomeros y mosaic realizaron el evento agroexpertos en bogota y en ibague

El encuentro adelantado por la empresa de químicos para el agro buscaba aumentar el conocimiento sobre el futuro sostenible del sector

Este mes Monómeros, en colaboración con su aliado Mosaic, estuvieron en Ibagué y Bogotá con Agroexpertos, un encuentro que buscaba aumentar el conocimiento sobre el futuro sostenible del agro.
Allí, señaló Monómeros, los asistentes tuvieron la oportunidad de interactuar con expertos de renombre internacional, incluyendo al Dr. Ismail Cakmak, un referente mundial en fertilización.
Estuvieron Francisco Jiménez, gerente de asistencia técnica y nuevos negocios de Monómeros; y José Miguel Mesa, consultor de Mosaic Company.
En el acto de lanzamiento estuvieron Yeimy Báez, la vicepresidenta de Soluciones de Bajas Emisiones, y el entonces presidente de Ecopetrol, Felipe Bayón.
