presidente petro pide hacer mas rapida gestion de evacuacion en el nevado del ruiz

Entre las acciones que adelantan las autoridades nacionales, ya se alistan dos medidas para atender de manera oportuna la emergencia en caso de presentarse

, al último reporte, se ha pedido la evacuación de más de 2.000 familias en municipios aledaños. Desde el Gobierno, el Presidente ya pidió que se acelere la gestión de evacuación de las más de 5.000 familias por los más de 2.500 episodios sísmicos que se han presentado a lo largo del día. "Sigue registrándose actividad sísmica relacionada al movimiento de fluidos al interior de los conductos volcánicos, asociada a emisiones de ceniza confirmadas", informó el Servicio Geológico Colombiano.
"Le hemos pedido a los Consejos de Riesgos Departamentales que aceleren la evacuación preventiva de 2.500 familias que están en alto riesgo por la contingencia del Nevado del Ruiz. El gobierno está atendiendo la situación de primera mano y articulando todas las capacidades", dice el Presidente a través de Twitter.
Se trataría de un decreto de calamidad pública y otro que permita la evacuación de por lo menos 2.000 familias que viven en la zona cercana de influencia del volcán Nevado del Ruiz.
