proyecto de inclusion financiera rural creado por imix recibe premio innovatech latam

La fintech logró con sus proyectos hacer 60% más baratos los costos de originación, desembolso y recaudo para cooperativas 

, recibió el premio de Innovatech Latam por sus logros en la habilitación de una fábrica de crédito rural inspirada en la corresponsalía bancaria.
Imix, que ya tiene presencia en Colombia, Ecuador, Guatemala y México, disminuyó cinco veces el tiempo de otorgamiento de créditos. , acercándolos así a pequeños productores rurales que requieren apoyo financiero.
“Este reconocimiento es energía para el motor de Imix. El respaldo del Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola FIDA y la Fundación Alemana Sparkassen, y”, comentó Sandra Rubio DaCosta, CEO de Imix.
Con el proyecto galardonado,  al unir a agentes financieros como cooperativas y bancos, con personas que son eslabones centrales de la economía popular de la zona y sus agentes productivos.
, ya sea desde la banca o cooperativas, debido a su informalidad y su ubicación en la ruralidad dispersa.
En cuando a los resultados de la solución financiera de Imix, basada en tecnología digital,  al tener acceso a mayor capital de trabajo, asegurando insumos de producción.
“En Imix seguimos trabajando desarrollando plataformas FinTech que faciliten llegar a la última milla. Estamos comprometidos con masificar el acceso a estas innovaciones también en Colombia, donde la financiación productiva de la economía popular es una necesidad” concluyó Rubio DaCosta.
