reino unido y estados unidos los lideres del mercado de juegos de azar en linea

Europa tiene un lugar destacado en este segmento incluyendo a Italia, Francia, Alemania, Suecia, España y Grecia en los primeros 10

Sin duda alguna, la tecnología ha facilitado la vida del ser humano en muchos sentidos y, entre ellos, está la forma de divertirse y apostar.
Hoy, estos casinos digitales se han convertido en una industria multimillonaria en algunos países Los datos de H2 Gambling Capital y lo citado por The Guardian también mostraron que en la lista de los países con los mercados de juego en línea regulados más grandes del mundo, Así, en el tercer puesto está Australia, con alrededor de US$6.550 millones y en el cuarto Italia, con cerca de US$4.510 millones. En este segmento también hay una particular y es que,  Eso es a pesar de que algunos países asiáticos  que algunos de los países europeos destacados.
Cabe recordar que la popularidad de los juegos de azar en línea alcanzó niveles de popularidad durante la pandemia de covid-19, ya que las personas se vieron obligadas a aislarse con solo tiempo e internet como compañía, al mismo tiempo que surgieron problemas de adicción y seguridad