se planea ampliar operacion de satena podria llegar a operar vuelos internacionales

Según como avancen las negociaciones con Ultra Air y Viva Air, el Gobierno espera que las aerolíneas recuperen la operación habitual

En el marco de la visita a la Isla de San Andrés, este Sábado Santo, el Ministro de Transporte, Guillermo Reyes, anunció vía Twitter que el Presidente y el Ministerio de Defensa dieron la orden de fortalecer la actividad de la aerolínea Satena.
, indicó el jefe de Cartera.
El funcionario también anunció que según avancen las negociaciones de , el Gobierno esperaY en línea con la intención de reactivar la operación de Ultra, Reyes también afirmó que el propósito, si la  lo ratifica, es que "En Colombia lo que necesitamos son más aerolíneas para no generar monopolio", dijo el ministro.
La visita a San Andrés, que inició ayer, tiene la finalidad de revisar los planes de contingencia para promover el turismo, pues Primero, se hizo una inspección al aeropuerto  con el gobernador de San Andrés, Everth Hawkins Sjogreen y el administrador del aeropuerto, José Luis Luján. El recorrido arrojó como resultado que se estaría recobrando la normalidad de vuelos; "Hemos decidido realizar una visita oficial con el objetivo de conocer el estado en el que se encuentra la movilidad de esta terminal y de los pasajeros de Viva y Ultra, así mismo  Nuestro propósito es informar que el Gobierno Nacional está preparando medidas importantes para la isla, los comerciantes y el turismo. De igual forma, ratificamos que continuaremos trabajando con la Aeronáutica Civil, las Superintendencias de Transporte, Industria y Comercio para lograr que los pasajeros que tenían reservas en San Andrés puedan cumplirlas", dijo el ministro Reyes.
