sfc avala emision de bonos ordinarios a gases del caribe de hasta 600 000 millones

La entidad comparte que la inversión mínima será la equivalente al valor de 10 Bonos Ordinarios, es decir, $10 millones o 10.000 UVR

La Superintendencia Financiera, liderada por Jorge Castaño, aprobó un programa de emisión de bonos ordinarios a  de hasta $600.000 millones.
Según informó la compañía por medio de una información relevante, las características de los bonos y la información relacionada con la emisión está disponible en el Registro Nacional de Valores, sin embargo, , incluyendo, pero sin limitarse, a los Fondos de Pensiones y Cesantías, las personas naturales, menores de edad que posean tarjeta de identidad, mayores de edad que posean cédula de ciudadanía, documento de identificación personal, así como los extranjeros residentes en Colombia que tengan cédula de extranjería y cualquier otro Inversionista con la capacidad legal de adquirir los valores de Gases del Caribe.
 y 1.000 unidades de UVR para la serie denominada en UVR.
En cuanto la inversión mínima será la equivalente al valor de 10 Bonos Ordinarios, es decir, $10 millones o 10.000 UVR. .
"La inversión en los Bonos Ordinarios deberá hacerse por un número entero de Bonos Ordinarios ya que los mismos no podrán fraccionarse", indica el documento de Gases del Caribe.
