tarjetazo diferencias entre leasing habitacional y credito hipotecario al comprar casa

Al final, la decisión dependerá de sus expectativas frente al proyecto de compra de vivienda y su capacidad de ahorro para la cuota inicial

Una de sus metas de este año puede ser comprar casa y por eso es clave que conozca las opciones de financiación que hay en el mercado. En este episodio de Tarjetazo le explicamos las diferencias entre leasing habitacional y crédito hipotecario si quiere adquirir vivienda.
El crédito hipotecario es la opción más común a la hora de comprar casa, una posibilidad en la que una entidad financiera le hace un crédito de 70%  del valor del inmueble y se respalda con una hipoteca sobre la vivienda.
En este método se hace el pago de una cuota inicial, que por lo general es de 30% del valor comercial del inmueble, para luego establecer una cuota fija mensual del préstamo durante algunos años, distribuyendo la deuda entre sus gastos generales. En esta figura el cliente es el propietario legal del bien.
Por el otro lado está el leasing habitacional. Esta es una opción que le permite que, después de vivir en arriendo por un tiempo, pueda optar por convertirse en propietario.
El leasing es entonces un contrato de arrendamiento que se realiza entre dos partes, la persona interesada y la entidad, con pagos mensuales y la opción de compra del inmueble.
En esta opción también se cancela una cuota inicial, que es de 20% del valor comercial del bien. Sin embargo, a diferencia del crédito hipotecario, la institución financiera tiene la propiedad legal del inmueble hasta que el cliente ejerza la opción de compra.
En el leasing habitacional se puede ceder el contrato de arrendamiento del inmueble en cualquier momento y no se incurre en gastos de escritura y registro. Además, cuando se ejerce la opción de compra, solo se cancelan los gastos de escrituración por la compraventa, por lo que en este caso no aplican los gastos de hipoteca.
Y entonces, ¿cómo decidir cuál es la mejor opción? Al final, la decisión dependerá de sus expectativas frente al proyecto de compra de vivienda, su capacidad de ahorro para la cuota inicial y el tipo de inmueble que quiere comprar.
Sobre ese último punto, si lo que quiere es comprar una vivienda de interés social, tendrá que optar por un crédito hipotecario, pues con el leasing habitacional solo se pueden financiar inmuebles no VIS.
