think bigger y the anxious achiever algunas de las lecturas recomendadas en abril

Cuatro libros resaltados por Financial Times dan consejos para la ansiedad, el microestrés y la innovación en el ámbito empresarial

Entre las lecturas de abril recopiladas por Financial Times está 'Think Bigger: How to Innovate', de Sheena Lyengar; 'The Microstress Effect: Hoy Little Things Pile Up and Create Big Problems — and What to Do about It’, de Rob Cross y Karen Dillon; ‘Your Invisible Network: How to Create, Maintain, and Leverage the Relationships That Will Transform Your Career’, de Michael Urtuzuástegui Melcher; y ‘The Anxious Achiever: Turn Your Biggest Fears Into Your Leadership Superpower’, de Morra Aarons-Mele.
Ofrecer demasiadas opciones en un portafolio de productos tal vez no es buena opción. Así lo retrata Sheena Lyengar, pues la docente de Columbia Business School retoma esta investigación en su escrito en el que describe en detalle el El libro propone un método de seis pasos con sus "tuercas y tornilos" que inicia en la, que es el factor que evalúa la idea para que sea lo suficientemente innovadora y tenga un componente diferencial.
Otro de los temas que se contemplan en este fragmento del libro son los mitos de la creatividad. Por ejemplo, lo que se ha dicho sobre creativo hemisferio derecho del cerebro y el analítico hemisferio izquierdo. Además, la autora tacha de. "Los chispazos de soluciones que se te ocurren mientras perfeccionas tu idea deben guardarse en un lote de chispazos", sugiere la autora.
La investigación incluye cientos de entrevistas con trabajadores de alto rendimiento en distintas empresas. Según el escrito, quedó evidenciado que lo que llevaba a la gente a sentirse abrumada no necesariamente era algo grande,También se explica que el microestrés suele provenir de las personas más cercanas, personal y profesionalmente, por lo que "también hay capas de complicaciones emocionales.  Poco a poco, nos roba la vida".
La investigación permitió descubrir que 10% de las personas de alto rendimiento encontraron formas eficaces de gestionar el microestrés. En ese sentido, la segunda mitad del  se basa en ellos.
Este libro se centra en un enfoque diferente de las redes de relacionamiento profesional. El escrito es también un recordatorio de que el desarrollo de contactos es un trabajo a largo plazo en el que las distintas conexiones fluirán y refluirán en momentos diferentes.
En este contenido, . También hace un análisis de los componentes para que una relación de este tipo funcione y con carácter curioso, se justifica que los vínculos débiles son clave, "débiles no significa insignificantes, antipáticos o difíciles de contactar. Sólo significa que forman menos parte de su vida cotidiana que los vínculos fuertes".
El libro también ofrece técnicas para llegar a diferentes contactos, como estructuras para el correo electrónico, el lenguaje que se puede utilizar y cómo aprovechar conexiones del pasado.
Morra Aarons-Mele creó una guía a partir de su experiencia en diferentes puestos de marketing y la fundación de su compañía consultora en comunicaciones, pero también desde suEl contenido se centra en la gestión de la ansiedad en el espacio de trabajo, donde la enfermedad puede paralizar la ambición y capacidad de ser productivos, pues curiosamente Y es que según Anxiety and Depression Association of America, , además, la ansiedad es la enfermedad mental más común del mundo.
Aunque la enfermedad debe llevarse de la mano de profesionales, esta Aarons comparte en el libro, además de compartir técnicas que permiten controlarla.
