un muro de deuda de 1 5 billones se avecina para las propiedades comerciales de ee uu

El banco de inversión estima que las valoraciones de las propiedades comerciales y de oficinas podrían caer hasta un 40% de máximo a mínimo, aumentando el riesgo de impagos

Casi US$1,5 billones de deuda inmobiliaria comercial de EE.UU. vencen antes de finales de 2025. La gran pregunta que enfrentan esos prestatarios es quién les va a prestar.
"Los riesgos de refinanciamiento son el centro de atención" para los propietarios de propiedades, desde edificios de  “El muro de madurez aquí está cargado al frente. También lo son los riesgos asociados”.
Además del dolor de cabeza, los bancos pequeños y regionales, la mayor fuente de crédito para la industria el año pasado, se han visto sacudidos por la salida de depósitos tras la desaparición de.
El muro de la deuda está destinado a empeorar antes de mejorar.
Los vencimientos aumentan durante los próximos cuatro años, alcanzando un máximo de US$550.000 millones en 2027, según la nota de MS.  por entidades patrocinadas por el gobierno de EE. UU., como Fannie Mae), lo que aumenta su exposición al sector.
El aumento de las tasas de interés y las preocupaciones sobre los incumplimientos ya han afectado los acuerdos de CMBS.
En medio de la oscuridad, hay algunas buenas noticias. El sentimiento hacia la vivienda  tuvo un rendimiento positivo en febrero, incluso cuando un número creciente de inversores presenta solicitudes de retiro. Aún así, cuando se excluyen los bloques de apartamentos, la escala de los problemas que enfrentan los bancos se vuelve aún más marcada. Hasta un 70% de los demás créditos inmobiliarios comerciales que vencen durante los próximos cinco años están en manos de los bancos, según el informe.
Mientras tanto, los emisores inmobiliarios europeos tienen el equivalente a más de 24.000 millones de euros pendientes de “Definitivamente estamos viendo que las compañías de bienes raíces hacen todo lo posible para reducir el apalancamiento: “Las enajenaciones también son un enfoque clave. Algunos comentarios recientes de emisores de bienes raíces sugieren que todavía no es fácil vender grandes carteras”.
