una corte de ee uu concede prorroga al expresidente peruano toledo para defenderse

La Corte de Apelaciones de Estados Unidos con sede en San Francisco concedió a Toledo una prórroga de 14 días desde el jueves

Un tribunal estadounidense ordenó una pausa de dos semanas en el proceso de extradición del expresidente de Perú Alejandro Toledo, requerido en su país bajo acusaciones de recibir millones de dólares en sobornos en un caso de corrupción que abarca a todo el continente.
 un día después de que un tribunal inferior y un panel de jueces de la corte rechazaron un recurso de Toledo para detener su regreso a Perú. La pausa dará a Toledo, de 77 años, más tiempo para solicitar a los jueces que reconsideren su caso.
 a cambio de ayuda para obtener contratos de obras públicas.
En el caso Odebrecht se han visto implicados numerosos líderes de todo el continente americano, entre ellos otros tres expresidentes de Perú. Los fiscales del país sudamericano solicitan una condena de más de 20 años de prisión para Toledo.
 Reuters no pudo comunicarse de inmediato con el expresidente o su equipo de defensa para solicitar comentarios.
Toledo fue arrestado en Estados Unidos en 2019, tras una solicitud formal del gobierno de Perú para su extradición.
