vargas lleras pide una sancion contra viva y ultra mientras bojanini defiende su etica

El ex vicepresidente calificó de “calvario” lo que vivieron en Semana Santa miles de pasajeros afectados por la suspensión de vuelos

En medio de la turbulencia que aqueja al país el cierre operacional de dos de las aerolíneas 'low cost', Ultra Air y Viva Air, salen a relucir nombres de importantes personajes, que como accionistas o miembros de la Junta Directiva de estas compañías se vieron envueltos en la polémica por la anunciada suspensión de vuelos. “ Para más señales,  dijo Bojanini en la carta difundida.
En ella también señala que "es claro el impacto negativo que ha sufrido este mercado, a causa de factores como la devaluación del peso colombiano y la abrupta subida del costo de los combustibles.  a los pasajeros".
Además, asegura que "la Junta y los directivos de Ultra Air siguen comprometidos con la búsqueda de diversas alternativas para encontrar vías de reparación o solución. En contraste,  calificó de “calvario” lo que vivieron durante la Semana Santa  , que esperaríamos no esté replicando en Viva Ultra, por cuenta de los timados pasajeros”.
En el texto menciona que "en esta discusión es importante recordar que hoy Avianca, Latam, Copa y Wingo son empresas 100 % de capital extranjero, así que no hay lugar a falsos nacionalismos.
 El modelo ha entrado en crisis en Colombia porque no tiene un plan de adaptación a nuestra realidad".
Además, señala al Gobierno como otro responsable, pues " Y, por supuesto, ausencia total de la Aeronáutica Civil, la SIC y la Concluye su columna mencionando que, por lo pronto, "es urgente resolver la situación de los miles de pasajeros estafados, muchos de ellos aún varados en los aeropuertos. , promover la constitución y llegada de nuevas compañías con solvencia operativa y financiera".
De hecho, La República pudo establecer que  empresa que en menos de un año y con solo cinco aviones vendió más de 300.000 tiquetes a US$80, en promedio, sin la infraestructura necesaria para prestar el servicio.
