vienen cambios para prestadores de ultima instancia y comercializadores de energia

Los comercializadores ya no serán necesariamente los PUI, sino que se establecerá un sistema de selección y de competitividad 

En la noche del viernes, el presidente, Gustavo Petro, publicó el borrador del decreto que sería el reglamento del sector administrativo del sector y en el cual se establecen En nueve artículos, el documento plantea las reglas básicas para el sector.
En un análisis de los artículos tres y cuatro, se contempla el papel del comercializador de energía y el prestador de última instancia, así como la idea de laEn el artículo tres, se adicionan puntos de los lineamientos para el aseguramiento de la prestación del servicio  al Decreto 1073 de 2015. "Se deberán implementar medidas para el aseguramiento de la prestación del servicio bajo condiciones diferenciales de prestación del servicio para usuarios en áreas especiales y situaciones de retiro del mercado de agentes comercializadores. En consecuencia, ", todo esto a partir de tres criterios. (Ver gráfico)Hemberth Suárez, socio fundador de OGE Legal Services, firma especializada en el sector de energía, explica que en este artículo lo que se quiere es "incluir un esquema de selección y competitivo para para el PUI, , con lo cual en un área no hay dos que cumplan esas condiciones, normalmente es uno solo".
El experto pone sobre la mesa ejemplos como . "La propuesta del decreto lo que quiere es que no sea necesariamente ese agente el que cumple el rol de PUI, el criterio establece esquemas que permitan seleccionar al PUI", agrega Suárez.
Referente a los criterios que seguirá la Creg para implementar los lineamientos, Suárez se detiene en el tercer punto, que "traslada los costos de prestación de servicio al comercialización de energía, En el artículo cuatro se contempla la participación del mercado mayorista, campo en el que la Creg "con el objetivo de dar confiabilidad al Sistema Interconectado Nacional, respaldar Obligaciones de Energía Firme, reducir los precios en la Bolsa de Energía y los costos de las restricciones".
Según explica Suárez, se ve algo muy positivo en ese punto, porque "se está reforzando el desarrollo de la figura del agregador de reducción de demanda y también se está ; al fortalecer estas dos figuras, se traza un camino para avanzar en esa descentralización".
A su vez, el experto indica que se daría la participación de los recursos energéticos distribuidos en los esquemas de confiabilidad, Las observaciones, comentarios y propuestas al decreto se pueden hacer diligenciando el formulario dispuesto por el Ministerio de  y debe enviarse al correo pciudadana@minenergia.gov.co, hasta el próximo miércoles 19 de abril de 2023.
