y las bancadas

La democracia representativa no es perfecta, pero no hay duda de que es el mejor sistema de gobierno. En nuestro caso, el sistema democrático representativo funciona relativamente bien, a pesar de sí mismo; por supuesto, es susceptible de mejorar. Los mayores problemas son la multiplicidad y la debilidad de los partidos políticos, como resultado de la paz de Santos, las “reivindicaciones” históricas y los intereses individuales. Hoy en día, quien lo creyera, contamos con más de 30 partidos políticos.

